REST API для социальной сети YaTube.
Автор Поздняков Е.С.

## Проект Yatube - социальная сеть для авторов.
Здесь вы можете создавать свои записи, добавлять их в сообщества, подписываться на авторов и комментировать их записи.

### Возможности API:
* Получение, создание, обновление, удаление записей.
* Получение, создание, обновление, удаление комментариев.
* Получение списка сообществ и их информации.
* Получение списка подписок и создание подписки на авторов.
* Получение, обновление и проверка токена авторизации (JWT).

Описание:
--------------------------------------------------------------------------------------------
Реализован REST API CRUD для моделей проекта, для аутентификации примненяются JWT-токены (Djoser + Simple JWT). 
Реализовано ограничение доступа (только для аутентифицированных пользователей) (см. файл permisions.py)

Примеры запросов и ответов на них:
--------------------------------------------------------------------------------------------
Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: добавление нового поста.

POST .../api/v1/posts/
{
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "group": 1
} 
Пример ответа:
{
    "id": 14,
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "author": "anton",
    "image": null,
    "group": 1,
    "pub_date": "2021-06-01T08:47:11.084589Z"
} 

Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: отправляем новый комментарий к посту с id=14.

POST .../api/v1/posts/14/comments/
{
    "text": "тест тест"
} 
Пример ответа:
{
    "id": 4,
    "author": "anton",
    "post": 14,
    "text": "тест тест",
    "created": "2021-06-01T10:14:51.388932Z"
} 

Пример GET-запроса с токеном Антона Чехова: получаем информацию о группе.

GET .../api/v1/groups/2/

Пример ответа:
{
    "id": 2,
    "title": "Математика",
    "slug": "math",
    "description": "Посты на тему математики"
}

Пример GET-запроса: возвращает все подписки пользователя, сделавшего запрос.

GET .../api/v1/follow/

Пример ответа:
[
    {
        "user": "Антон Чехов",
        "following": "Чех Антонов"
    }
]

Пример POST-запроса: подписка пользователя от имени которого сделан запрос
на пользователя переданного в теле запроса.

POST .../api/v1/follow/
{
    "following": "Чех Антонов"
}
Пример ответа:
{
    "user": "Антон Чехов",
    "following": "Чех Антонов"
}

Инструкция по развёртыванию проекта локально:
--------------------------------------------------------------------------------------------
Клонировать репозиторий командой git clone:
https://github.com/PozdnyakovE/api_final_yatube.git

Создать, активировать виртуальное окружение, установить зависимости:
python -m venv env
source env/bin/activate
pip install -r requirements.txt

Выполнить миграции:
python manage.py migrate

Запустить проект:
python manage.py runserver
